# 数据（Data）

数据(data)是信息的表现形式和载体，是对客观事物的数字化描述（在计算机中，所有信息都是用0和1来表示的，因此这里的数字化是广义的）。

比如：
1. 一张桌子。可以定义长宽高，面板厚度，桌脚的形状等等。这些数字共同准确的描述了一张桌子。因此，这些数字就是桌子的数字化描述，也就是桌子的数据。

2. 一个人，包含姓名、身高、体重等信息，用数字描述起来，就成为了一个人的数据。

上面示例中的`桌子`和`人`，都可以被认为是一个独立的`个体`，计算机世界中，我们称为`实体`（`Entity`）。数据通常都以实体为描述单位。比如每个人都是不同的数据。

大部分时候数据里面包含了更多的数据。比如，一个班级实体就包含了可能20个同学，1个班主任。而同学和班主任从班级拆分出来又都分别是独立的数据。

因此，多个实体可以共同组成实体的集合，实体的集合也可以被描述为一个大的实体。

# 数据结构（Data Structure）

现在，我们知道了世间万物都可以用数据描述出来。接下来，我们来探讨一下世间万物可以怎么被数字化地描述出来。

我们先以桌子为例子来讨论。先看下面的伪代码：

```javascript
{
    '长': '140cm',
    '宽': '140cm',
    '高': '120cm',
    '桌腿': [
        {
            '形状': '长方体',
            '长': '8cm',
            '宽': '8cm',
            '高': '115cm',
        },{
            '形状': '长方体',
            '长': '8cm',
            '宽': '8cm',
            '高': '115cm',
        },{
            '形状': '长方体',
            '长': '8cm',
            '宽': '8cm',
            '高': '115cm',
        },
    ],
    '桌面': {
        '长': '140cm',
        '宽': '140cm',
        '高': '5cm',
    }
}
```

上面的示例中，我们可以看到，桌子的所有数据，我们用一种结构化的形式表示出来了。通过示例代码结构，可以清晰的看到桌子有长宽高、有三条腿，还有一个桌面组成。

因此，**所谓数据结构，就是数据的结构化表示形式。**

示例代码中，大括号用于标识一个实体，中括号用于标识一组实体的集合。这个伪代码是用javascript的方式呈现的，不同的程序设计语言，这个结构的写法不同，但是数据组织结构是相同的，也就是数据结构相同。

在计算机实践中，常见的数据结构有数组、字典、集合、堆栈、队列、树、图、对象等等，我们在后面再给大家阐述。

## 简单数据类型

上例中，桌子的长宽高都可以用一个简单的单一的值来描述，但是，桌子的桌腿确不能。程序设计语言中，都会定义一些简单数据类型来支持简单的值。而对于复杂的数据，通常会通过定义类等自定义数据结构的方式来描述。

简单数据类型通常包含整型、浮点型、布尔型、字符串等等。

复杂的数据类型通常需要把简单的数据类型通过一定的方式（比如类）进行组合得到。

# 数组

首先，我们再回顾一下上一章节的示例：

```javascript
{
    '长': '140cm',
    '宽': '140cm',
    '高': '120cm',
    '桌腿': [
        {
            '形状': '长方体',
            '长': '8cm',
            '宽': '8cm',
            '高': '115cm',
        },{
            '形状': '长方体',
            '长': '8cm',
            '宽': '8cm',
            '高': '115cm',
        },{
            '形状': '长方体',
            '长': '8cm',
            '宽': '8cm',
            '高': '115cm',
        },
    ],
    '桌面': {
        '长': '140cm',
        '宽': '140cm',
        '高': '5cm',
    }
}
```

## N维数组

# 栈

首先看下原理和描述：

[数据结构-栈和队列](http://blog.csdn.net/hguisu/article/details/7674195)

# 队列

首先看下原理和描述：

[数据结构-栈和队列](http://blog.csdn.net/hguisu/article/details/7674195)

# 查找

## 顺序查找

## 对分查找

# 排序

## 冒泡排序

## 选择排序

## 二叉树

[数据结构中各种树](http://blog.jobbole.com/111680/)

